Studie: Verhalten von Vibrationsmotoren

In der Studie wollen wir in Erfahrung bringen, ob und wie das Gefühl von Vibration auf der Haut ist.

1. Was wollen wir herausfinden:
*Welche Körperareale in der Zielregion nehmen die Vibration wie stark wahr?
*Wird pulsierende Vibration anders wahrgenommen als gleichbleibende, ansteigende oder geringerwerdenede
*Intensitätsveränderungen durch verschiedene Anlaufprofile
*Maximal und runter-regeln
*Langsam hochregeln
*Welche Gefühle verspüren die Probanden? Positiv, negativ, unbeeindruckt.
*Welche Programme sollte man als voreinstellung haben?
*"Langzeitschäden" - was passiert bei einem Motor auf 100% über X Minuten?
*Mechanik des Motors
*wie viel Strom hält der Motor aus?
*in welchem Spannungsbereich funktioniert der Motor?
*In wie fern ändert Spannung und Strom die Intensität des Motors?


2. Durchführung

Die Gruppen sollten jeweils noch nach Geschlecht und nach Alter geteilt werden, um möglichst viele Daten zu erhalten.

*Positiv-Gruppe 1 (Motortyp 1)
*Ankündigung, welches Programm gerade gefahren wird.
*Innerhalb der Zielregion
*Positiv-Gruppe 2 (Motortyp 2)
*Ankündigung, welches Programm gerade gefahren wird.
*Innerhalb der Zielregion
*Vergleichsgruppe 1 (Motortyp 1)
*keine Ankündigung welches Programm gerade läuft (steigend, abfallend, pulsierend, gleichbleibend)
*Ausserhalb der Zielregion (zB Handrücken)
*Vergleichsgruppe 2 (Motortyp 2)
*keine Ankündigung welches Programm gerade läuft (steigend, abfallend, pulsierend, gleichbleibend)
*Ausserhalb der Zielregion (zB Handrücken)
*
3. Plausibilitätsprüfung
*Intensitätsveränderungen nicht immer vornehmen und nach Verändung fragen (projezieren Probanden die Erwartungen an den Test auf die Ergebnisse?)
*
*Skalen einführen für Bestimmung von Emotionswerten (1-10 = unangenehm  bis angenehm)


4. Ergebnisse:

Dises Informationen versprechen wir uns von den Experimenten

*linearisierungsfunktion mit Bezug zu Sinneswahrnehmung  beim Menschen
*Informationen, welches der Zielbereich ist (intensität) / Informationen, wie stark Vibrationsmotoren sein müssen
*Informationen, welches der Zielbereich ist (position)
*Nach welcher Intensität ist die maximale Response nach welcher Zeit wiederhergestellt? In Ruhe / bei niedriger Vibration / ...
*Lässt die gefühlte Intensität über die Zeit nach?
*Erstellen normalisierter Intensitätsprofile zur kalibrierung der Smartphone Applikation (mehr Intensität durch längeres drücken)


5. Experimente
5.1 Vergleich verschiedener Intensitätsformen
*Wo liegt die minimale und maximale Wahrnehmungsschwelle (maximal = wann merkt man nicht mehr, minimal = wann merkt man nix)
*Wie stark muss pulsieren aendern bis es wahrgenommen wird
*Wie stark muss fallen bis es wahrgenommen wird
*Wie stark muss steigen bis es wahrgenommen wird

5.2 Linearisierung 
*Ist die Empfindung linear? Kann durch linearisierung der Motorleistung eine Empfindung linearisiert werden?
*Wie muss eine Korrekturfunktion bestimmt werden, sodass es eine lineare Empfindung gibt?

5.3 Mechanik des Motors
*Wie viel Strom hält der Motor aus/verbraucht der Motor?
*In welchem Spannungsbereich operiert der Motor?
*In wie fern ändert die Spannung die Intensität? -> Probandentest

5.4 Gewöhnungsphase und Recovery
*Bestimmen: Tritt ein Gewöhnungseffekt ein und wenn ja, wann?
*Mit dem Ergebnis "Gewöhnungseffekt aus Experiment 5.1 die Zeit bestimmen, ab wann wieder gleich stark wahrgenommen wird wie zu Beginn

5.5 Abstand / Wirkungskreis / Druck
*Kleinerer / Mittlerer und Grosser Druck des Vibrationsmotors gegen das betroffene Hautareal testen


